Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Lumière au-delà du roseau=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Adapté du roman de Jinjiang « La lumière au-delà du roseau » de Mo Shubai)
=Episode 2=
=Épisode 2=
(Nanbei Breakfast)
(Petit-déjeuner Nanbei)
Boss!
Chef!
I'm here.
Je suis là.
A bowl of congee and a basket of buns, right?
Un bol de congee et un panier de petits pains, n'est-ce pas ?
- Yes. - Coming right up!
- Oui. - Ça arrive tout de suite !
Hello, Sibei. What is it?
Bonjour Sibei. Qu'est-ce qu'il y a ?
I'm working.
Je travaille.
(Outpatient Department)
(Service de consultation externe)
Excuse me, where is the gynecology department?
Excusez-moi, où est le service de gynécologie ?
It's just ahead.
C'est juste devant.
Keep going straight ahead.
Continuez tout droit.
(Internal Medicine Outpatient Clinic)
(Clinique externe de médecine interne)
Hello.
Bonjour.
Are you Ye Sibei's mother?
Êtes-vous la mère de Ye Sibei ?
Yes, I am.
Oui je suis.
My name is Lin Feng,
Je m'appelle Lin Feng,
(Police) with Guantian Precinct Detective Unit.
(Police) avec l'unité de détectives du commissariat de Guantian.
How is she?
Comment va-t-elle ?
Where is she? Is she okay?
Où est-elle ? Est-ce qu'elle va bien ?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
She's safe.
Elle est en sécurité.
We got her call around six this morning.
Nous avons reçu son appel vers six heures ce matin.
She said she needed a coat.
Elle a dit qu'elle avait besoin d'un manteau.
We found her in a rapeseed field on the outskirts of the city.
Nous l'avons trouvée dans un champ de colza à la périphérie de la ville.
She was hiding in the field.
Elle se cachait dans le champ.
None of her belongings were taken.
Aucun de ses biens n’a été volé.
Her wallet and phone were still with her.
Son portefeuille et son téléphone étaient toujours avec elle.
But she hasn't spoken a word since.
Mais elle n'a plus prononcé un mot depuis.
So, we brought her to the hospital for an examination.
Nous l’avons donc amenée à l’hôpital pour un examen.
Our team is still processing the scene.
Notre équipe est toujours en train de traiter la scène.
Processing it for what?
Le traiter pour quoi ?
You just said she was fine.
Tu viens de dire qu'elle allait bien.
Based on the scene,
D'après la scène,
it's possible your daughter
il est possible que votre fille
was the victim of a sexual assault.
a été victime d'une agression sexuelle.
Where is she now?
Où est-elle maintenant ?
Please come with me.
S'il te plaît, viens avec moi.
So far, she hasn't given us any statement,
Jusqu'à présent, elle ne nous a fait aucune déclaration,
but she did request to be examined.
mais elle a demandé à être examinée.
We've confirmed she has no other external injuries,
Nous avons confirmé qu'elle n'avait aucune autre blessure externe,
and we've collected skin cells and tissue from under her fingernails.
et nous avons collecté des cellules de peau et des tissus sous ses ongles.
She'll also need blood and urine tests shortly.
Elle aura également besoin de tests sanguins et urinaires sous peu.
Please wait here for now.
Veuillez patienter ici pour le moment.
If the tests confirm she was assaulted,
Si les tests confirment qu’elle a été agressée,
I'll need your help to comfort her
J'aurai besoin de ton aide pour la réconforter.
and encourage her to talk to us.
et l'encourager à nous parler.
(Gynecological Examination)
(Examen gynécologique)
Officer, look.
Officier, regardez.
I know my daughter better than anyone.
Je connais ma fille mieux que quiconque.
She's a good, well-behaved girl.
C'est une bonne fille bien élevée.
There must be some kind of misunderstanding.
Il doit y avoir une sorte de malentendu.
You... You should just go.
Toi... Tu devrais juste y aller.
Which room is she in?
Dans quelle pièce est-elle ?
It's the room up ahead.
C'est la pièce en face.
That one?
Celui-la?
Let me talk to her and get this sorted out.
Laisse-moi lui parler et régler ça.
If we need you,
Si nous avons besoin de vous,
we'll call you, alright?
On t'appelle, d'accord ?
You can go now.
Tu peux y aller maintenant.
Mrs. Ye.
Mme Ye.
Sibei?
Sibe ?
Doctor?
Médecin?
Mrs. Ye.
Mme Ye.
Doctor, please open the door.
Docteur, veuillez ouvrir la porte.
- Please listen to me. - I'm the patient's family.
- S'il vous plaît, écoutez-moi. - Je suis la famille du patient.
- Mrs. Ye. - Let me in.
- Mme Ye. - Laissez-moi entrer.
- Please let me in, Doctor.
- Veuillez me laisser entrer, Docteur.
- Please open the door. - Mrs. Ye.
- Veuillez ouvrir la porte. - Mme Ye.
- Please listen to me! - What are you doing?
- S'il te plaît, écoute-moi ! - Qu'est-ce que tu fais ?
We won't disclose any details
Nous ne divulguerons aucun détail
of your daughter's case to anyone unrelated to it.
du cas de votre fille à toute personne non concernée.
What case?
Quel cas ?
All she did was ask you for a coat!
Tout ce qu'elle a fait, c'est te demander un manteau !
What did she even say? Was there even a case filed?
Qu'a-t-elle dit ? Une plainte a-t-elle été déposée ?
If not, how can there be a case to begin with?
Sinon, comment peut- il y avoir une affaire pour commencer ?
Please calm down.
S'il vous plaît, calmez-vous.
You're a woman too.
Toi aussi tu es une femme.
Can't you try to put yourself in her shoes?
Tu ne peux pas essayer de te mettre à sa place ?
- This could affect her entire life. - I understand.
- Cela pourrait affecter toute sa vie. - Je comprends.
We're in a hospital.
Nous sommes dans un hôpital.
Open the door! I'm her family!
Ouvre la porte ! Je suis sa famille !
Open it now!
Ouvrez-le maintenant !
Mrs. Ye, please calm down!
Madame Ye, s'il vous plaît, calmez-vous !
Let's sit down and talk about it.
Asseyons-nous et parlons-en.
You need evidence to make these claims, right?
Vous avez besoin de preuves pour étayer ces affirmations, n’est-ce pas ?
Do you even know where she was last night?
Sais-tu seulement où elle était hier soir ?
You don't, do you? Well, I do.
Tu ne le sais pas, n'est-ce pas ? Eh bien, moi, si.
We spoke on the phone.
Nous avons parlé au téléphone.
She just had a fight with her husband.
Elle vient de se disputer avec son mari.
I have the call log right here. I have proof.
J'ai le journal des appels ici. J'ai des preuves.
You need to have proof too.
Il faut aussi que tu aies des preuves.
I need you to stay calm.
J'ai besoin que tu restes calme.
Otherwise, I can sue you!
Sinon, je peux vous poursuivre en justice !
- This is the hospital. - I have to protect my daughter's reputation!
- C'est l'hôpital. - Je dois protéger la réputation de ma fille !
Do you understand? I don't care where we are!
Tu comprends ? Peu importe où on est !
Please wait until the examination is over.
Veuillez attendre que l'examen soit terminé.
Sibei,
Sibé,
it's me, Mom.
c'est moi, maman.
Open the door!
Ouvre la porte !
What is all this shouting?
C'est quoi tous ces cris ?
This is a hospital.
C'est un hôpital.
You're disrupting our work.
Vous perturbez notre travail.
Sibei.
Sibé.
I'm here.
Je suis là.
Let me look at you.
Laisse-moi te regarder.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm here.
Je suis là.
Let's go home.
Rentrons à la maison.
Doctor, I'm so sorry.
Docteur, je suis vraiment désolé.
My behavior was out of line.
Mon comportement était déplacé.
Here's the thing,
Voilà le truc,
could you please give us
Pourriez-vous s'il vous plaît nous donner
all of her test results?
tous ses résultats de tests ?
Well,
Bien,
we didn't file a police report.
nous n'avons pas déposé de plainte auprès de la police.
We have the right
Nous avons le droit
to protect our privacy, don't we?
pour protéger notre vie privée, n'est-ce pas ?
You're a woman, and you understand, right?
Tu es une femme et tu comprends, n'est-ce pas ?
Even so, you can't just barge in here.
Mais on ne peut pas pour autant débarquer ici comme ça.
Yali, take the patient back to the recovery room.
Yali, ramène le patient en salle de réveil.
Yes.
Oui.
The physical exam's done,
L'examen physique est terminé,
but the blood and urine tests haven't been completed.
mais les analyses de sang et d'urine n'ont pas été effectuées.
You can discuss what to do next once you've made up your mind.
Vous pouvez discuter de ce qu’il faut faire ensuite une fois que vous avez pris votre décision.
Thank you, Doctor.
Merci, docteur.
Can't you just let her rest for a moment?
Tu ne peux pas la laisser se reposer un instant ?
We have to wait for the results.
Il faut attendre les résultats.
- If they confirm she was assaulted... - What do you mean "if"?
- S'ils confirment qu'elle a été agressée... - Que veux-tu dire par "si" ?
Then this becomes a criminal case.
Cela devient alors une affaire criminelle.
You're too young.
Tu es trop jeune.
- You have no idea... - Mrs. Ye.
- Vous n'avez aucune idée... - Mme Ye.
You're a cop. You make an arrest,
Vous êtes policier. Vous procédez à une arrestation,
- you get your justice... - We...
- tu obtiendras ta justice... - Nous...
And then what?
Et ensuite ?
- What happens to her then? - We asked you here
- Que lui arrive-t-il alors ? - Nous vous avons demandé ici
- to cooperate with us. - You'll ruin her life, okay?
- de coopérer avec nous. - Tu vas ruiner sa vie, d'accord ?
We asked you here to assist us with our investigation.
Nous vous avons demandé de nous aider dans notre enquête.
We're handling this by the book, okay?
Nous gérons cela selon les règles, d'accord ?
We're following the law.
Nous respectons la loi.
And this is up to the victim.
Et cela dépend de la victime.
This is not your decision to make.
Ce n’est pas à vous de prendre cette décision.
Lin Feng.
Lin Feng.
Come out for a sec.
Sors une seconde.
I'll be right at the door.
Je serai juste à la porte.
Call me if you need anything.
Appelle-moi si tu as besoin de quelque chose.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Are you hurt?
Es-tu blessé ?
Do you want to lie down?
Tu veux t'allonger ?
Did that really happen
Est-ce que c'est vraiment arrivé ?
to you last night?
à toi hier soir ?
Sibei,
Sibé,
say something.
dire quelque chose.
Sibei, you have to listen to me on this.
Sibei, tu dois m'écouter là-dessus.
Here's what I think.
Voilà ce que je pense.
What matters most
Ce qui compte le plus
is that you're safe
est-ce que tu es en sécurité
and unharmed.
et indemne.
You need to let this go,
Tu dois laisser tomber ça,
alright?
Très bien?
Let's just pretend it never happened.
Faisons comme si cela n’était jamais arrivé.
Think of it as getting bitten by a stray dog.
Imaginez que vous vous faites mordre par un chien errant.
I don't mean anything else by it,
Je ne veux rien dire d'autre par là,
but you
mais toi
can't file a police report.
je ne peux pas déposer de plainte auprès de la police.
Just tell them you and Qin Nan had a fight.
Dis-leur simplement que toi et Qin Nan vous êtes disputés.
Nothing else happened.
Rien d’autre ne s’est produit.
What about that jerk?
Et ce crétin ?
What matters right now is you.
Ce qui compte en ce moment, c'est vous.
You have to protect yourself.
Tu dois te protéger.
We need to keep this between us.
Nous devons garder cela entre nous.
No one can know,
Personne ne peut le savoir,
understand?
comprendre?
What about that jerk?
Et ce crétin ?
Sibei,
Sibé,
didn't I make myself clear?
n'ai-je pas été clair ?
No one can know about this.
Personne ne peut le savoir.
If word gets out, how will people look at you?
Si la nouvelle se répand, comment les gens vous regarderont-ils ?
What about your marriage with Qin Nan?
Qu'en est-il de votre mariage avec Qin Nan ?
If your friends
Si vos amis
and relatives find out,
et les proches le découvrent,
what will they think of you?
que penseront-ils de toi ?
Your whole life
Toute ta vie
will be ruined.
sera ruiné.
I know this is unfair to you,
Je sais que c'est injuste pour toi,
but this is
mais c'est
the best way to protect yourself.
la meilleure façon de se protéger.
Even if they catch him
Même s'ils l'attrapent
and lock him up for a few years,
et l'enfermer pendant quelques années,
he will still be released after he has served his sentence.
il sera quand même libéré après avoir purgé sa peine.
What about your future?
Et ton avenir ?
Have you thought about it?
Y as-tu pensé ?
I'm doing this for your own good, don't you see?
Je fais ça pour ton bien, tu ne vois pas ?
Think about it.
Pensez-y.
If this blows up,
Si ça explose,
people will say
les gens diront
you
toi
were drunk,
étaient ivres,
that you fooled around with someone,
que tu as couché avec quelqu'un,
and that's how it happened.
et c'est comme ça que ça s'est passé.
It was a company dinner.
C'était un dîner d'entreprise.
I wasn't fooling around.
Je ne plaisantais pas.
You're my daughter.
Tu es ma fille.
Of course, I believe you. But will others believe it?
Bien sûr que je te crois. Mais les autres le croiront-ils ?
Can we control what people say?
Pouvons-nous contrôler ce que les gens disent ?
Gossip can destroy you.
Les ragots peuvent vous détruire.
Sibei,
Sibé,
you have to trust me on this.
tu dois me faire confiance là-dessus.
You must do as I say.
Tu dois faire ce que je dis.
Don't file a police report, alright?
Ne porte pas plainte à la police, d'accord ?
You must be tired.
Tu dois être fatigué.
Let's go home
Rentrons à la maison
and rest.
et repos.
Captain Zhang.
Capitaine Zhang.
What a coincidence.
Quelle coïncidence.
You're here.
Vous êtes ici.
Captain Zhang,
Capitaine Zhang,
I didn't expect to run into you here.
Je ne m'attendais pas à te croiser ici.
What's going on?
Que se passe-t-il?
Why are you all gathering here?
Pourquoi êtes-vous tous réunis ici ?
Here, Captain Zhang.
Ici, capitaine Zhang.
What are you doing?
Que fais-tu?
What is this?
Qu'est-ce que c'est?
You are going to smoke?
Tu vas fumer ?
What is this place?
Quel est cet endroit?
This is the hospital.
C'est l'hôpital.
Right.
Droite.
I'm so sorry, Captain Zhang. I forgot.
Je suis vraiment désolé, capitaine Zhang. J'ai oublié.
How about this?
Qu'en penses-tu ?
Keep it. Keep it first.
Gardez-le. Gardez-le en premier.
No, I don't want it.
Non, je n'en veux pas.
Thank you.
Merci.
Okay.
D'accord.
So what are you
Alors qu'est-ce que tu es
doing here?
que fais-tu ici ?
Captain Zhang, when I saw you were here today
Capitaine Zhang, quand j'ai vu que vous étiez ici aujourd'hui
with your team,
avec votre équipe,
I knew there had to be a case.
Je savais qu’il devait y avoir une affaire.
Let me just...
Laisse-moi juste...
What are you doing?
Que fais-tu?
I just came by to see
Je suis juste venu voir
if anyone might need legal assistance.
si quelqu'un a besoin d'une assistance juridique.
No, we're good.
Non, tout va bien.
Come on, Captain. You never know.
Allez, capitaine. On ne sait jamais.
I don't mind waiting here for a bit.
Cela ne me dérange pas d'attendre un peu ici.
Leave.
Partir.
Don't go poking around.
Ne fouillez pas.
If we actually need your help,
Si nous avons réellement besoin de votre aide,
someone will let you know.
quelqu'un vous le fera savoir.
Leave now.
Pars maintenant.
Alright, Captain.
Très bien, capitaine.
- I'll be on my way. - Keep your voice down.
- Je m'en vais. - Parle moins fort.
If anyone needs representation, please make sure to call.
Si quelqu'un a besoin d'être représenté, assurez-vous d'appeler.
Okay, okay.
D'accord, d'accord.
My firm handles all kinds of cases.
Mon cabinet traite tous types de dossiers.
Captain Zhang,
Capitaine Zhang,
- thank you for your hard work. - Okay.
- Merci pour votre travail acharné. - D'accord.
I'll get out of your hair.
Je vais te sortir de tes cheveux.
You'll get over it.
Tu t'en remettras.
Stop crying.
Arrête de pleurer.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
We should still complete the blood and urine tests.
Nous devrions encore effectuer les analyses de sang et d’urine.
I'm going home.
Je rentre à la maison.
Thank you for bringing me the coat.
Merci de m'avoir apporté le manteau.
I can mail it back to the precinct tomorrow, if you'd like.
Je peux le renvoyer au commissariat demain, si tu veux.
No, wait.
Non, attends.
The examination isn't finished.
L'examen n'est pas terminé.
If you're not feeling any major physical distress,
Si vous ne ressentez aucune détresse physique majeure,
it's best to complete the tests.
il est préférable de terminer les tests.
Then you can come to the station with us
Alors tu peux venir à la gare avec nous
to give a formal statement.
faire une déclaration officielle.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I just had a fight with my husband.
Je viens de me disputer avec mon mari.
It's not something you can help me with.
Ce n’est pas quelque chose pour lequel vous pouvez m’aider.
Hang on.
Accrochez-vous.
Even if it was a marital dispute,
Même s’il s’agissait d’une dispute conjugale,
what happened to you...
qu'est-ce qui t'est arrivé...
Since when do you take a statement for a couple having a spat?
Depuis quand prend-on une déclaration pour un couple en conflit ?
I've never heard of that!
Je n'ai jamais entendu parler de ça !
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Come on.
Allez.
Ye Sibei.
Ye Sibei.
- Ye Si... - Enough.
- Ye Si... - Assez.
Don't force them.
Ne les forcez pas.
What kind of mother is she?
Quel genre de mère est-elle ?
We need to file a case.
Nous devons porter plainte.
For what?
Pour quoi?
Don't be so dramatic.
Ne soyez pas si dramatique.
I'm trying to eat here.
J'essaye de manger ici.
Master,
Maître,
doesn't today's case
n'est-ce pas le cas aujourd'hui
feel familiar to you?
Cela vous semble familier ?
No.
Non.
Listen,
Écouter,
don't get into that habit.
ne prenez pas cette habitude.
The case feels familiar?
L’affaire vous semble familière ?
No two cases are ever the same.
Aucun cas n’est jamais identique.
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
the previous case
le cas précédent
and today's sexual assault,
et l'agression sexuelle d'aujourd'hui,
couldn't they be the same...
ne pourraient-ils pas être les mêmes...
Who said today's case was a sexual assault?
Qui a dit que l’affaire d’aujourd’hui était une agression sexuelle ?
Master,
Maître,
you saw the situation yourself.
vous avez vu la situation vous-même.
The victim's state was clearly off.
L’état de la victime était clairement perturbé.
The medical report also showed...
Le rapport médical a également montré...
Showed what?
Montré quoi ?
The victim hasn't said anything,
La victime n'a rien dit,
and you're already
et tu es déjà
drawing conclusions?
tirer des conclusions ?
But her condition...
Mais son état...
You're not the victim.
Tu n'es pas la victime.
The most we can do right now
Le maximum que nous pouvons faire maintenant
is follow the legal procedure.
est de suivre la procédure légale.
But what she'll have to face afterward goes far beyond the legal system.
Mais ce à quoi elle devra faire face par la suite va bien au-delà du système juridique.
So we're just going to do nothing?
Alors on ne va rien faire ?
Is your workload
Votre charge de travail est-elle
too light these days?
trop léger ces jours-ci ?
Are you just fixating on this one case?
Vous vous concentrez uniquement sur ce cas précis ?
That case from the other day has been stalled for how long now?
Cette affaire de l’autre jour est bloquée depuis combien de temps maintenant ?
Where's your sense of urgency?
Où est votre sens de l’urgence ?
Finish your noodles.
Terminez vos nouilles.
No.
Non.
Where are you going?
Où vas-tu?
The Traffic Police unit.
L'unité de police de la circulation.
Didn't you tell me to follow up on the leads?
Tu ne m'as pas dit de suivre les pistes ?
At least finish your noodles first.
Au moins, finis d'abord tes nouilles.
What a waste.
Quel gâchis.
What?
Quoi?
I can't believe her.
Je n'arrive pas à la croire.
(Certificate: Ye Ling, 10th Place, Nan City Outstanding Teacher Open Class)
(Certificat : Ye Ling, 10e place, classe ouverte des enseignants exceptionnels de la ville de Nan)
Why is Sibei back home?
Pourquoi Sibei est de retour à la maison ?
Why shouldn't she be?
Pourquoi ne le serait-elle pas ?
She had a fight with Qin Nan.
Elle s'est disputée avec Qin Nan.
What was the fight about?
De quoi s'agissait-il lors de la bagarre ?
Isn't it normal for couples to argue?
N’est-il pas normal que les couples se disputent ?
Still, she shouldn't
Pourtant, elle ne devrait pas
come running home every time they have a spat.
ils reviennent à la maison en courant à chaque fois qu'ils se disputent.
A marriage
Un mariage
is like two people in the same boat.
c'est comme deux personnes dans le même bateau.
You've got to communicate, find common ground,
Il faut communiquer, trouver un terrain d’entente,
and work through your differences
et surmonter vos différences
if you want it to last.
si tu veux que ça dure.
If you just run home whenever you fight,
Si vous courez simplement chez vous à chaque fois que vous vous battez,
that boat is going to capsize.
ce bateau va chavirer.
Alright,
Bien,
my birthday is in a few days.
mon anniversaire est dans quelques jours.
Invite him over.
Invite-le.
I'll have a word with him.
Je vais lui parler.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Sibei,
Sibé,
shouldn't you call your superior?
Tu ne devrais pas appeler ton supérieur ?
You skipped work today.
Tu as séché le travail aujourd'hui.
You have to tell them.
Tu dois leur dire.
Tell them you caught a cold and need to take a sick day.
Dites-leur que vous avez attrapé un rhume et que vous devez prendre un jour de congé maladie.
Be back at work tomorrow morning.
Je serai de retour au travail demain matin.
Hurry up.
Dépêche-toi.
(Mr. Fan)
(M. Fan)
Ye Sibei,
Ye Sibei,
what's going on with you? You skipped work today.
Qu'est-ce qui t'arrive ? Tu as séché le travail aujourd'hui.
Even if you're not coming in, you should at least ask for leave.
Même si vous ne venez pas, vous devriez au moins demander un congé.
You skipped work without informing.
Vous avez séché le travail sans prévenir.
Are you planning to quit now?
Prévoyez-vous d’arrêter maintenant ?
I'm sorry, Mr. Fan.
Je suis désolé, Monsieur Fan.
I drank too much last night
J'ai trop bu hier soir
and ended up at the hospital.
et j'ai fini à l'hôpital.
I'd like to ask for a day off.
J'aimerais demander un jour de congé.
Nothing serious, I hope?
Rien de grave, j'espère ?
Sibei,
Sibé,
Mr. Zheng is one of our clients.
M. Zheng est l’un de nos clients.
I couldn't really stop him last night.
Je n'ai pas vraiment pu l'arrêter hier soir.
Even if I'd tried, it wouldn't have worked.
Même si j'avais essayé, ça n'aurait pas marché.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's fine.
C'est bien.
I just can't come in to work today.
Je ne peux tout simplement pas venir travailler aujourd'hui.
Get some rest then.
Repose-toi alors.
You can come back to work tomorrow.
Tu peux revenir au travail demain.
Okay.
D'accord.
I'm home.
Je suis à la maison.
Sibei?
Sibe ?
You're here.
Vous êtes ici.
You're home, son.
Tu es à la maison, mon fils.
Hi, Nianwen.
Salut, Nianwen.
You must be hungry.
Tu dois avoir faim.
Who goes hungry these days?
Qui a faim de nos jours ?
The superiors at my firm love me.
Les supérieurs de mon entreprise m’aiment.
I'm out at fancy business dinners every night.
Je participe tous les soirs à des dîners d'affaires chics.
You know, the real high-end stuff.
Vous savez, le vrai haut de gamme.
Honestly, I'm sick of it.
Honnêtement, j'en ai marre.
Don't get so full of yourself, Nianwen.
Ne sois pas si prétentieux, Nianwen.
You just graduated.
Vous venez d'obtenir votre diplôme.
You should learn
Tu devrais apprendre
to keep a low profile at work.
garder un profil bas au travail.
Mr. Ye!
M. Ye!
You'd better go take a look.
Tu ferais mieux d'aller y jeter un oeil.
Li and Song are at it again,
Li et Song recommencent,
arguing over the trash
se disputer à propos des poubelles
by the entrance.
à l'entrée.
Those two.
Ces deux-là.
They've been bickering for decades.
Ils se disputent depuis des décennies.
They're a handful.
Ils sont une poignée.
Eat without me.
Mange sans moi.
I'll go check on them.
Je vais aller voir comment ils vont.
Right, the earth can't spin without you.
C'est vrai, la terre ne peut pas tourner sans toi.
Well, they need me.
Eh bien, ils ont besoin de moi.
Go on then.
Vas-y alors.
We'll eat without you.
Nous mangerons sans toi.
Sibei,
Sibé,
what brings you home today?
Qu'est-ce qui vous ramène à la maison aujourd'hui ?
You were at People's Hospital today?
Tu étais à l'hôpital du peuple aujourd'hui ?
How did you know?
Comment le saviez-vous ?
I saw you there.
Je t'ai vu là-bas.
Why were you offering cigarettes to those police officers?
Pourquoi offriez-vous des cigarettes à ces policiers ?
I was building case sources.
Je construisais des sources de cas.
Think about it.
Pensez-y.
Those cops handle cases every day.
Ces policiers traitent des affaires tous les jours.
They know tons of people who might need a lawyer.
Ils connaissent des tonnes de personnes qui pourraient avoir besoin d’un avocat.
If they're willing to refer victims to me,
S'ils sont prêts à me référer des victimes,
I get clients.
Je reçois des clients.
Then why not just wait at the police station?
Alors pourquoi ne pas simplement attendre au poste de police ?
I do stake out the station.
Je surveille la station.
I heard there was a big case,
J'ai entendu dire qu'il y avait une grosse affaire,
and the entire criminal unit got called out,
et toute l'unité criminelle a été appelée,
so I followed them.
alors je les ai suivis.
I lost them,
Je les ai perdus,
but I figured that for a major case,
mais j'ai pensé que pour un cas majeur,
any victims would end up at the hospital.
toutes les victimes finiraient à l’hôpital.
So I rushed over to People's Hospital.
Alors je me suis précipité à l'hôpital du peuple.
You have no idea
Tu n'as aucune idée
how long I searched,
combien de temps j'ai cherché,
but then I saw three officers
mais ensuite j'ai vu trois officiers
stationed outside
stationné à l'extérieur
one of the rooms.
une des chambres.
And it was right
Et c'était juste
near the gynecology ward.
près du service de gynécologie.
My guess is
Je suppose que
it's a rape case.
c'est une affaire de viol.
Did you see the victim?
Avez-vous vu la victime ?
No.
Non.
If I had, I'd be working on the case right now
Si je l'avais fait, je travaillerais sur l'affaire en ce moment.
instead of being home.
au lieu d'être à la maison.
Timing is everything
Le timing est primordial
with these cases.
avec ces cas.
Any delay,
Tout retard,
and it gets much harder to win.
et il devient beaucoup plus difficile de gagner.
Are cases like that
Il y a des cas comme ça
hard to win?
difficile à gagner ?
Sibei, think about it.
Sibei, réfléchis-y.
What are the two key elements for a rape conviction?
Quels sont les deux éléments clés pour une condamnation pour viol ?
First,
D'abord,
we have to prove the objective fact occurred, right?
nous devons prouver que le fait objectif s'est produit, n'est-ce pas ?
Meaning, we must prove
Cela signifie que nous devons prouver
that Person A
cette personne A
had sexual intercourse
eu des rapports sexuels
with Person B.
avec la personne B.
We can prove that
Nous pouvons prouver que
with biological evidence.
avec des preuves biologiques.
That's the easy part.
C'est la partie facile.
The hard part is the second element.
La partie la plus difficile est le deuxième élément.
How do we prove
Comment pouvons-nous prouver
it was forced?
c'était forcé ?
So, let's say
Alors, disons
the victim has bruises,
la victime a des ecchymoses,
and the defense will say
et la défense dira
it could have been
ça aurait pu être
a kink.
un pli.
There's a video?
Il y a une vidéo ?
They'll claim it was a setup.
Ils diront que c'était un piège.
Right?
Droite?
So we need a very strong chain of evidence
Nous avons donc besoin d’une chaîne de preuves très solide.
to prove coercion.
pour prouver la coercition.
And during this process,
Et pendant ce processus,
those jerks
ces imbéciles
will throw all kinds
jettera toutes sortes de
of disgusting accusations to protect themselves,
d'accusations dégoûtantes pour se protéger,
like
comme
that she led him on,
qu'elle l'a mené en bateau,
that they were actually in a relationship.
qu'ils étaient réellement en couple.
That kind of smear can destroy
Ce genre de diffamation peut détruire
a victim's reputation.
la réputation d'une victime.
Many victims
De nombreuses victimes
break down before it even
s'effondrer avant même
gets to trial.
arrive au procès.
That's why I say,
C'est pourquoi je dis,
in cases like these,
dans des cas comme ceux-ci,
whether you report it or not,
que vous le signaliez ou non,
it's painful
c'est douloureux
either way.
de toute façon.
Perhaps it's better to just pretend nothing ever happened,
Peut-être qu'il vaut mieux faire comme si rien ne s'était passé,
and just forget about it.
et oublie ça.
Can we eat now,
Pouvons-nous manger maintenant ?
Attorney Ye?
Avocat Ye ?
I'll get the rice.
Je vais chercher le riz.
Doesn't it taste a little salty?
N'est-ce pas un peu salé ?
A little.
Un peu.
Qin.
Qin.
Captain Zhang.
Capitaine Zhang.
You got the car all cleaned up?
Tu as entièrement nettoyé la voiture ?
Yes.
Oui.
Thank you.
Merci.
I patched up the tire
J'ai réparé le pneu
and gave it a full wash.
et je lui ai donné un lavage complet.
How much? I'll transfer it to you.
Combien ? Je te le transfère.
Just 70 is fine.
Juste 70, c'est bien.
Where'd you take this car? It was covered in mud.
Où as-tu emmené cette voiture ? Elle était couverte de boue.
Out to the outskirts.
Vers la périphérie.
Must've used a lot of your water.
J'ai dû utiliser beaucoup de ton eau.
Alright, I'm sending it over now.
Très bien, je l'envoie maintenant.
Okay.
D'accord.
By the way,
D'ailleurs,
your tire's pretty worn down.
ton pneu est assez usé.
If it gets another cut,
S'il y a une autre coupe,
you might as well replace it instead of patching it again.
vous pourriez aussi bien le remplacer au lieu de le réparer à nouveau.
Really?
Vraiment?
Alright, maybe next time.
Bon, peut-être la prochaine fois.
How much is a new one?
Combien coûte un neuf ?
For your size, a 215/60 R17,
Pour votre taille, un 215/60 R17,
you've got a lot of options.
vous avez beaucoup d'options.
Come take a look over here.
Venez jeter un oeil ici.
Your original tires were Continentals.
Vos pneus d'origine étaient des Continental.
We've got those,
Nous les avons,
but we also carry others in the same category.
mais nous en proposons également d'autres dans la même catégorie.
Like this one here,
Comme celui-ci,
Michelin,
Michelin,
or these,
ou ceux-ci,
Pirelli, and GT Radial.
Pirelli et GT Radial.
Prices vary depending on
Les prix varient en fonction de
what you want.
ce que tu veux.
You really know your tires.
Vous connaissez vraiment vos pneus.
You're teasing me, Captain Zhang.
Vous vous moquez de moi, capitaine Zhang.
It's my job.
C'est mon travail.
Take a look at something for me.
Regarde quelque chose pour moi.
Check out this tire tread.
Regardez la bande de roulement de ce pneu.
Can you tell
Peux-tu dire
what kind of tire
quel type de pneu
or vehicle
ou véhicule
they came from?
d'où viennent-ils ?
Let me see.
Laissez-moi voir.
This isn't for an official case.
Ce n'est pas une affaire officielle.
It's off the record.
C'est hors dossier.
Just a personal favor.
Juste une faveur personnelle.
- Keep it between us. - I got it.
- Que ça reste entre nous. - J'ai compris.
From what I can tell,
D'après ce que je peux dire,
three of these tires
trois de ces pneus
were replaced,
ont été remplacés,
and only one is an original factory tire.
et un seul est un pneu d'origine.
This specific tire isn't very common.
Ce pneu spécifique n'est pas très courant.
Currently, there are only two models
Actuellement, il n'existe que deux modèles
on the market that fit this pattern.
sur le marché qui correspondent à ce modèle.
One is the new third-generation
L'un est la nouvelle troisième génération
Ford Taurus,
Ford Taurus,
and the other is
et l'autre est
the Toyota Crown sedan that stopped production
la berline Toyota Crown dont la production a cessé
back in 2013.
en 2013.
Judging from the wear on this original tire,
À en juger par l’usure de ce pneu d’origine,
it's pretty worn down.
c'est assez usé.
It's likely the older model.
Il s'agit probablement de l'ancien modèle.
An older model...
Un modèle plus ancien...
A Crown?
Une couronne ?
That car was worth over 800,000 back in its day.
À l'époque, cette voiture valait plus de 800 000 dollars.
In Nancheng,
À Nancheng,
that's considered a luxury car.
c'est considéré comme une voiture de luxe.
You're good. You really know your stuff.
Tu es doué. Tu connais vraiment ton sujet.
You flatter me.
Tu me flattes.
Alright, I'm going now.
Bon, j'y vais maintenant.
Goodbye.
Au revoir.
Okay, my car keys...
Ok, mes clés de voiture...
They are here.
Ils sont là.
Here you go.
Voici.
Alright.
Bien.
Thanks.
Merci.
Drive safe.
Conduisez prudemment.
Okay, bye.
Ok, au revoir.
Sibei.
Sibé.
Sibei, when you have time,
Sibei, quand tu as le temps,
you should really talk things out with Qin Nan.
Tu devrais vraiment parler des choses avec Qin Nan.
The longer a couple lets a conflict fester,
Plus un couple laisse un conflit s'envenimer,
the harder it is to fix.
plus il est difficile de réparer.
Go home and get some rest.
Rentrez chez vous et reposez-vous un peu.
You should get some rest too.
Tu devrais aussi te reposer un peu.
You're not drinking!
Tu ne bois pas !
Drink with me!
Bois avec moi !
More!
Plus!
Give her a break.
Donne-lui une pause.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
Liu! Liu!
Liu ! Liu !
(Recently, a missing person case was reported)
(Récemment, un cas de personne disparue a été signalé)
(on Shanghe Xinchun Street in our city.)
(sur la rue Shanghe Xinchun dans notre ville.)
(Nancheng News) (The victim is a young female.)
(Nancheng News) (La victime est une jeune femme.)
(It was 1 AM, you know?)
(Il était 1 heure du matin, tu sais ?)
(Why was she wandering on the street?)
(Pourquoi errait-elle dans la rue ?)
(She had no sense of danger.)
(Elle n’avait aucun sens du danger.)
(Don't you think she's trying)
(Tu ne penses pas qu'elle essaie)
to seduce someone out there?
pour séduire quelqu'un là-bas ?
You should go home early.
Tu devrais rentrer tôt à la maison.
It hasn't been safe out lately.
Il n'a pas fait très bon dehors ces derniers temps.
(Keep walking.)
(Continuez à marcher.)
(Count to 1,000.)
(Comptez jusqu'à 1 000.)
(If you turn around, I'll kill you.)
(Si tu te retournes, je te tue.)
(Personal Loan - Current Payment Due: 2,400 yuan)
(Prêt personnel - Paiement actuel dû : 2 400 yuans)
See that gum stain on the floor?
Vous voyez cette tache de chewing-gum sur le sol ?
Scrape it off.
Grattez-le.
Put a little muscle into it.
Mettez-y un peu de muscle.
If it still doesn't come off,
Si ça ne marche toujours pas,
use this spray.
utilisez ce spray.
Once it's damp, it'll come up easier.
Une fois humide, ça remontera plus facilement.
You've got to get it off.
Il faut que tu l'enlèves.
Those black spots look terrible.
Ces taches noires ont l'air terribles.
I promise I won't make things difficult for you.
Je te promets que je ne te rendrai pas les choses difficiles.
I won't hold anyone back.
Je ne retiendrai personne.
I won't
Je ne le ferai pas
let everyone's hard work go to waste.
Que le travail acharné de chacun soit gaspillé.
Just please,
S'il vous plaît,
make sure you get me
assure-toi de m'avoir
and Chuchu home safely.
et Chuchu rentre chez lui en toute sécurité.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
I'll get both of you home safe and sound.
Je vous ramènerai tous les deux à la maison sains et saufs.
As for the floors,
Quant aux sols,
mop them inside and out. First with a wet mop,
Passez-les à l'intérieur et à l'extérieur. D'abord avec une serpillière humide,
then follow with a dry one.
puis continuez avec un sec.
If the floor's slick, anyone wearing dress shoes
Si le sol est glissant, toute personne portant des chaussures habillées
could slip and fall.
pourrait glisser et tomber.
Sibei.
Sibé.
You may carry on.
Vous pouvez continuer.
Where's your uniform?
Où est ton uniforme ?
You...
Toi...
Why aren't you wearing it?
Pourquoi tu ne le portes pas ?
You haven't just started working here.
Vous ne venez pas de commencer à travailler ici.
Company policy requires you to wear the uniform,
La politique de l'entreprise exige que vous portiez l'uniforme,
Sibei.
Sibé.
I forgot.
J'ai oublié.
Don't forget tomorrow.
N'oublie pas demain.
Mr. Fan.
Monsieur Fan.
(Fuqiang Real Estate)
(Immobilier Fuqiang)
What?
Quoi?
The night before last,
L'avant-dernière nuit,
was it you who drove me home?
C'est toi qui m'as ramené à la maison ?
Yes, I took you and Chuchu home.
Oui, je t'ai ramené à la maison, toi et Chuchu.
I dropped Chuchu off first.
J'ai d'abord déposé Chuchu.
You girls were really drunk,
Vous les filles étiez vraiment ivres,
but her place was on the way.
mais sa place était sur le chemin.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
Did you
As-tu
see me all the way to my door?
me vois-tu jusqu'à ma porte ?
You were really drunk, huh?
Tu étais vraiment ivre, hein ?
Must've blacked out.
J'ai dû m'évanouir.
My wife called me
Ma femme m'a appelé
while I was driving you.
pendant que je te conduisais.
We got into a huge argument over the phone.
Nous avons eu une énorme dispute au téléphone.
You overheard and told me
Tu as entendu et tu m'as dit
to just let you out by the roadside.
pour simplement te laisser sortir au bord de la route.
So I dropped you off before reaching your complex.
Je t'ai donc déposé avant d'arriver à ton complexe.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Is your husband upset with you?
Votre mari est-il en colère contre vous ?
I should get to work.
Je devrais me mettre au travail.
Just look at it.
Regardez-le simplement.
What are you...
Qu'est-ce que tu es...
You startled me!
Tu m'as fait sursauter !
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Sibei.
Sibé.
You look so pale.
Tu as l'air si pâle.
Did you not rest well?
Tu ne t'es pas bien reposé ?
I'm fine.
Je vais bien.
Get some rest.
Repose-toi un peu.
I got a client waiting.
J'ai un client qui attend.
Talk later.
On se parle plus tard.
I'm running late.
Je suis en retard.
Chuchu.
Mamelon.
That night,
Cette nuit-là,
did we go home together?
Est-ce qu'on est rentrés ensemble à la maison ?
Yes. As soon as we got to my place, I got out first.
Oui. Dès que nous sommes arrivés chez moi, je suis sorti en premier.
Mr. Fan was the one who took you home.
C'est M. Fan qui t'a ramené chez toi.
Sibei.
Sibé.
Call me when you get home.
Appelle-moi quand tu rentres à la maison.
Let me know you're okay.
Fais-moi savoir que tu vas bien.
I'm going home now. Bye-bye.
Je rentre à la maison maintenant. Au revoir.
Why? You blacked out?
Pourquoi ? Tu t'es évanoui ?
My memory
Ma mémoire
is a little hazy.
c'est un peu flou.
Nothing happened, right?
Il ne s'est rien passé, n'est-ce pas ?
Okay, I have to go.
Ok, je dois y aller.
A client is waiting.
Un client attend.
Did you see his face?
As-tu vu son visage ?
Did he hit you?
Est-ce qu'il t'a frappé ?
You can't tell anyone about this,
Tu ne peux en parler à personne,
especially not Qin Nan.
surtout pas Qin Nan.
No man can look past something like this.
Aucun homme ne peut ignorer quelque chose comme ça.
Don't expect him to understand. He won't.
Ne vous attendez pas à ce qu'il comprenne. Il ne comprendra pas.
In cases like these,
Dans des cas comme ceux-ci,
whether you report it or not,
que vous le signaliez ou non,
it's painful
c'est douloureux
either way.
de toute façon.
Perhaps it's better to just pretend nothing ever happened.
Peut-être vaut-il mieux faire comme si rien ne s’était passé.
Just forget about it.
Oublie ça.
Ma'am,
Madame,
may I help you?
Puis-je vous aider?
Is this Qin Nan's shop?
Est-ce la boutique de Qin Nan ?
I'm his mother-in-law.
Je suis sa belle-mère.
Ma'am.
Madame.
Nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
I'm Jun.
Je suis Jun.
Nan's friend.
L'ami de Nan.
I got to Nan's wedding late.
Je suis arrivé en retard au mariage de Nan.
So I didn't get to meet you.
Donc je n'ai pas pu te rencontrer.
He's upstairs. I'll call him.
Il est en haut. Je vais l'appeler.
So he's here.
Alors il est là.
Nan! Nan!
Dedans! Dedans!
Your mother-in-law is here.
Ta belle-mère est là.
Mom?
Maman?
Come on.
Allez.
Give me a hand.
Donne-moi un coup de main.
- Mom. - I see you're busy.
- Maman. - Je vois que tu es occupée.
What brings you here?
Qu'est-ce qui vous amène ici ?
I just want to see you.
Je veux juste te voir.
Mom.
Maman.
Have a seat.
Asseyez-vous.
I'll get you some water.
Je vais t'apporter de l'eau.
It's fine.
C'est bien.
Mom,
Maman,
have some water.
prends de l'eau.
Someone lives here too?
Quelqu'un vit ici aussi ?
I sometimes rest here
Je me repose parfois ici
when work gets busy.
quand le travail devient chargé.
Business must be good then.
Les affaires doivent donc bien se passer.
It's been alright.
Tout s'est bien passé.
Still, it's better to stay at home when you can.
Mais il vaut mieux rester à la maison quand on le peut.
You don't eat or sleep well here.
Ici, on ne mange pas bien et on ne dort pas bien.
Look at you, you've lost weight.
Regarde-toi, tu as perdu du poids.
Anyway,
De toute façon,
you two have been married for quite a while now.
Vous êtes mariés depuis un bon bout de temps maintenant.
I've been
J'ai été
meaning to stop by
vouloir passer
but never got around to it.
mais je n'y suis jamais parvenu.
Since I happened to be in the area, I thought I'd drop by.
Comme je me trouvais par hasard dans le coin, j'ai pensé que je passerais.
I made some braised meat
J'ai fait de la viande braisée
for you and Sibei.
pour toi et Sibei.
Go home
Rentrer à la maison
and heat it up for dinner tonight.
et réchauffez-le pour le dîner de ce soir.
Mom,
Maman,
is there something
y a-t-il quelque chose
you wanted to talk to me about?
de quoi tu voulais me parler ?
No.
Non.
Really, there isn't.
Vraiment, il n'y en a pas.
Was there something
Il y avait quelque chose
you wanted to tell me?
tu voulais me le dire ?
Nothing from me either.
Rien de moi non plus.
You didn't come over for dinner last week.
Tu n'es pas venu dîner la semaine dernière.
Try to make it this week, okay?
Essaie d'y arriver cette semaine, d'accord ?
Make some time.
Prenez le temps.
Well,
Bien,
if there's nothing else, I should be going.
s'il n'y a rien d'autre, je devrais y aller.
Mom, just stay a little longer?
Maman, reste un peu plus longtemps ?
It's fine.
C'est bien.
I've got tons of things to do back home.
J'ai des tonnes de choses à faire à la maison.
Remember to heat the food all the way through.
N'oubliez pas de réchauffer les aliments jusqu'au bout.
- No need to walk me out. - No, I insist.
- Pas besoin de me raccompagner. - Non, j'insiste.
I'm going now. It's fine.
Je m'en vais maintenant. Tout va bien.
I'm going.
Je m'en vais.
How are you getting back? Let me call a cab for you.
Comment vas-tu ? Je t'appelle un taxi.
It's broad daylight and there are plenty of buses.
Il fait grand jour et il y a beaucoup de bus.
Why waste the money?
Pourquoi gaspiller de l'argent ?
Qin Nan.
Qinnan.
Nianwen's getting married soon,
Nianwen va bientôt se marier,
and I won't have much left to worry about.
et je n'aurai plus grand chose à craindre.
Don't you think it's time for you and Sibei
Tu ne penses pas qu'il est temps pour toi et Sibei
to have a baby?
avoir un bébé ?
While I'm still young, I can help take care of it.
Tant que je suis encore jeune, je peux aider à en prendre soin.
You should think about it.
Tu devrais y réfléchir.
Alright, I'll be off.
Bon, j'y vais.
(Reminder in 5 minutes)
(Rappel dans 5 minutes)
It's time.
Il est temps.
Sibei,
Sibé,
I've got the invoices and data
J'ai les factures et les données
all ready for you.
tout est prêt pour toi.
Get this done today.
Faites-le aujourd'hui.
I have plans today.
J'ai des projets aujourd'hui.
I have to leave early.
Je dois partir tôt.
You don't even have kids.
Tu n'as même pas d'enfants.
What do you need to go home so early for?
Pourquoi as-tu besoin de rentrer si tôt à la maison ?
Young people
Jeunes
should be putting in more overtime.
je devrais faire plus d’heures supplémentaires.
I'm saying this for your good.
Je dis cela pour ton bien.
I need to get home
Je dois rentrer à la maison
before dark.
avant la nuit.
Then finish it before dark.
Alors terminez-le avant la nuit.
(Xuehua Car Service)
(Service de voiture Xuehua)
(Station 2)
(Station 2)
Nan, you've been eating and sleeping at the shop lately.
Nan, tu as mangé et dormi au magasin ces derniers temps.
You and your wife fighting or something?
Toi et ta femme vous vous disputez ou quelque chose comme ça ?
No.
Non.
Come on, I can tell.
Allez, je peux le dire.
Since the day you got married,
Depuis le jour où tu t'es marié,
have you ever stayed overnight here before?
Avez-vous déjà passé la nuit ici auparavant ?
You've been sleeping here for days now.
Tu dors ici depuis des jours maintenant.
What happened between you two?
Que s'est-il passé entre vous deux ?
You've never been married.
Tu n'as jamais été marié.
You wouldn't get it.
Tu ne le comprendrais pas.
I wish I could get married.
J'aimerais pouvoir me marier.
Who'd want me though?
Mais qui voudrait de moi ?
After I got out of jail,
Après ma sortie de prison,
forget dating
oublier les rencontres
or finding a wife,
ou trouver une femme,
I couldn't even find a job.
Je n'ai même pas réussi à trouver un travail.
You were the only one who didn't look down on me and hired me.
Tu étais le seul à ne pas me mépriser et à m'embaucher.
You told me
Tu m'as dit
that as long as a person works hard,
que tant qu'une personne travaille dur,
they can always start over,
ils peuvent toujours recommencer,
and something about
et quelque chose à propos de
a hurdle?
un obstacle ?
So what's this hurdle you and your wife
Alors, quel est cet obstacle entre vous et votre femme ?
are stuck on now?
sont bloqués maintenant ?
Tell me.
Dites-moi.
It's not something I can explain in a short time.
Ce n’est pas quelque chose que je peux expliquer en peu de temps.
If a short time isn't enough,
Si un court laps de temps ne suffit pas,
spend a longer time then.
passer plus de temps alors.
You read all those books.
Vous avez lu tous ces livres.
Surely you can help me understand.
Vous pouvez sûrement m'aider à comprendre.
I've never seen a mechanic
Je n'ai jamais vu de mécanicien
as studious as you.
aussi studieux que toi.
Wait, I get it.
Attends, je comprends.
It's because your wife is a college grad, right?
C'est parce que ta femme est diplômée de l'université, n'est-ce pas ?
You're scared she'll look down on you, so you keep studying...
Tu as peur qu'elle te méprise, alors tu continues à étudier...
Did she really look down on you
Est-ce qu'elle te méprisait vraiment ?
for that?
pour ça ?
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Go fix the darn car!
Va réparer cette foutue voiture !
I remember now.
Je m'en souviens maintenant.
That thing you said to me back then...
Ce que tu m'as dit à l'époque...
It was "There's no hardship you can't overcome,"
C'était « Il n'y a aucune difficulté que vous ne puissiez surmonter »,
right?
droite?
Well, now I'm saying it,
Eh bien, maintenant je le dis,
to you and to her.
à toi et à elle.
Something you should remember.
Quelque chose dont vous devriez vous souvenir.
(Do most women who are raped really choose not to report it?)
(La plupart des femmes violées choisissent-elles vraiment de ne pas le signaler ?)
(According to empirical research in criminology, yes.)
(Selon les recherches empiriques en criminologie, oui.)
(What if the police act unprofessionally and smirk instead of showing sympathy?)
(Et si la police agissait de manière non professionnelle et souriait au lieu de faire preuve de sympathie ?)
(Married woman raped by an acquaintance, continues to be harassed by him.)
(Femme mariée violée par une connaissance, continue d'être harcelée par lui.)
(How should survivors of sexual assault face life after what's happened?)
(Comment les survivants d’agression sexuelle devraient- ils affronter la vie après ce qui s’est passé ?)
(Spring of the Canola Blossoms)
(Le printemps des fleurs de canola)
Hello.
Bonjour.
Hello, Nan.
Bonjour, Nan.
Can you come
Peux-tu venir
to Guantian Police Station now?
au commissariat de police de Guantian maintenant ?
It's Sibei.
C'est Sibei.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
(Spring of the Canola Blossoms)
(Le printemps des fleurs de canola)
There's a gray cloud in your eyes
???Il y a un nuage gris dans tes yeux???
But I see a long letter through the clouds
???Mais je vois une longue lettre à travers les nuages???
You hide your emotions, staying silent
???Tu caches tes émotions, tu restes silencieux???
I wish I could accompany you back to the clear sky
???J'aimerais pouvoir t'accompagner vers le ciel clair???
If I could capture your shadow
???Si je pouvais capturer ton ombre???
I wouldn't mind wandering again
???Ça ne me dérangerait pas de me promener à nouveau???
Moreover, my light is in your life
???De plus, ma lumière est dans ta vie???
So I must trust in myself
???Alors je dois avoir confiance en moi???
Please let me become you
???S'il te plaît, laisse-moi devenir toi???
The secret that you can tell
???Le secret que tu peux dire???
Becoming the gentle fragrance that heals your past
???Devenir le doux parfum qui guérit votre passé???
If fate insists on drenching you
???Si le destin insiste pour te tremper???
With a torrential downpour
???Avec une pluie torrentielle???
Don't be afraid, I am your soul's coat
???N'aie pas peur, je suis le manteau de ton âme???
Please let me become you
???S'il te plaît, laisse-moi devenir toi???
Believing in the proof of love
???Croire aux preuves d'amour???
Becoming the island where every dream of yours rests
???Devenir l'île où repose tous vos rêves???
Don't lament the lost scenery
???Ne déplorez pas le paysage perdu???
As time passes
???Au fil du temps???
I will still be here
???Je serai toujours là???
Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life
???Sans oublier de vous accompagner aux confins du reste de la vie???